Patrick, faisons un bébé !
Tu parles trop fort. C'est gênant.
- Patpat ?
- Je le prends.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Est-ce que tu vas parler ?
Bonjour, joli garçon.
Vin, fromage et plus encore.
Je suis tellement, tellement heureuse
que toi et Matmat
vivez ici avec moi.
Pensez-vous pouvoir
affronter votre peur des papillons ?
Elle n'est pas là seulement pour Mia.
Tout venait d'Ingrid.
Elle est vivante, Patrick.
Et s'il y a une chose dont je suis sûr,
elle est juste ici, à l'intérieur de l'hôpital.
J'ai reçu
des lettres de nulle part,
avec des instructions
pour les donner à quelqu'un.
Tout venait d'Ingrid.
Et elle est vivante, Patrick.
Et elle est juste là, à l’intérieur de l’hôpital.
Patpat, le riz frit.
Le riz frit. Tu vas le brûler.
C'est juste un peu grillé.
C'est bon d'y aller.
Pourquoi tes yeux sont rouges ?
Tu n'as pas réussi à dormir ?
J'ai assez dormi, Matmat.
Peut-être que quelque chose m'est entré dans l'œil.
Vous avez une séance avec Doc Anok, n'est-ce pas ?
Hmm?
Mm-hmm.
Matmat va voir Doc Anok parce que…
remède contre les papillons.
Mais…
Matmat a toujours peur des papillons.
Ils sont effrayants.
Et si Matmat était
poursuivi par les papillons ?
Bonjour?
Pourquoi ne pas arrêter de courir ?
Si tu as encore peur,
Je combattrai les papillons pour toi.
Tu vas les combattre, Patpat ?
Ouais.
Je suis un bon boxeur, tu te souviens ?
O-Oui !
Patpat est un boxeur.
Quand Patpat et Matmat se battaient,
ses coups faisaient très mal.
Patpat est un boxeur.
Je les combattrai tous.
Ceux qui vous poursuivent,
vos ennemis… tous.
Mais…
Matmat devrait être
celui qui défend Patpat.
Parce que…
Je suis plus vieux.
Oui, Matmat, mais--
Matmat peut aussi se battre
parce qu’il peut…
il peut protéger son frère.
Enfin, je me débarrasse de toi.
Tu parles comme si
tu ne supportais pas ma présence ici.
Admets-le, Doc,
ton copain d'échecs va te manquer.
Et ces
conversations secrètes dans la salle de stockage.
- Hmm ?
- Je m'en vais.
Très bien.
- Au revoir.
Au revoir, Monsieur Tommy.
Je ne sais pas si je dois être heureux ou triste.
Nous avons eu deux patients qui sont partis.
Si vous parlez de Zelda,
nous ne pouvons rien faire de plus.
Sa famille l’a
immédiatement transférée dans un autre hôpital.
Mais quant à Tommy,
soyons simplement heureux pour lui.
Maintenant qu'il va mieux,
Prions pour qu'il continue
à guérir et qu'il trouve une vie paisible.
Et elle est vivante, Patrick !
"JE REVIENDRAI"
Elle est ici, à l'intérieur de l'hôpital.
Patrick ?
Madame ?
As-tu besoin de quelque chose ?
Euh, j'étais sur le point de demander,
mais on dirait que tu es occupé.
Est-ce que ce sont des lettres d'amour ?
Oh non.
Ce sont les croquis de Matmat.
Mm.
J'ai entendu
dire par les autres infirmières que les patients laissaient des notes.
Tu sais que ce n'est pas autorisé, n'est-ce pas ?
Oui, madame, je le fais.
- Mais personne ne m'en a laissé.
- Mm-hmm.
C'est bien.
Vous devrez
leur parler si cela se produit.
- Oui, madame.
- Quoi qu'il en soit,
J'ai trouvé une pince à épiler…
…dans l’une des pièces.
- Ok, je vais vérifier chaque pièce.
- Ok.
Commencez par Tommy
puisqu'il a déjà été libéré.
M-Monsieur Tommy.
T-vous êtes un patient de l'hôpital OK.
Oui, c'est moi.
Vous avez été libéré ?
Je rentre à la maison.
Et toi?
Je vais au restaurant de Jason.
Ensuite, je verrai Doc Anok pour notre séance.
Il veut que Matmat dessine des papillons.
Mais Matmat ne veut pas.
Il a peur des papillons.
Oh ? Les papillons…
Les papillons vous rappellent-ils de mauvais souvenirs ?
Oh.
Je suppose qu'ils le font.
Mais, Matmat ?
Ne laissez pas la peur vous contrôler.
Ne soyez pas comme moi.
J'étais coincé dans le passé.
T-Piégé dans le, dans le passé ?
Je n'ai pas pu m'échapper.
Je n'ai pas trouvé la porte de sortie.
Ce qui s'est passé?!
Il y a un accident.
Un pneu a explosé.
Monsieur Tommy !
Monsieur Tommy, Matmat est là.
Matmat est là.
Mademoiselle, pourriez-vous m'aider ?
Appelez Patpat en composant le numéro abrégé 1.
M-Monsieur Tommy.
Personne ne répond, monsieur.
Essaie Gemma, s'il te plaît.
Monsieur Tommy !
Bonjour?
Gemma ! Gemma, nous avons besoin d'aide.
C'est Monsieur Tommy. Es
-tu à l'hôpital OK ?
Monsieur Tommy… Nous avons besoin d’aide, Gemma.
Gemma ! Gemma-- Monsieur Tommy.
Je suis là, Monsieur Tommy.
Docteur…
Je savais que tu me manquerais.
- Allez, docteur.
- Allez-y.
Repose-toi un peu.
Une fois que tu iras mieux,
j'aurai à nouveau quelqu'un à battre aux échecs.
Doc.
Ramène-moi dans ma chambre, s'il te plaît.
Je ne veux pas rester coincé ici.
- Hmm ?
- D'accord, très bien.
C'est difficile à croire.
Nous pensions que Monsieur Tommy
était joyeux et drôle,
mais au fond,
il se souvient encore des meurtres
et la violence de son passé.
Il y a de fortes chances que,
Monsieur Tommy
a apporté avec lui toute la douleur,
les cauchemars
et la violence qu'il a vécus.
Je pensais qu’il allait mieux.
Mais, Matmat…
Ne laissez pas la peur vous contrôler.
Ne soyez pas comme moi.
Affrontez vos peurs.
Aidez Patrick en
affrontant votre peur des papillons.
B-Papillon…
M-Matmat va dessiner un papillon.
Je les combattrai tous.
Tous vos ennemis et
tous ceux qui vous poursuivent.
Matmat
devrait être celui qui vous protège.
Matmat est le grand frère.
Papillon…
Merci…
Matmat ne peut pas le faire.
Docteur! Docteur?
Êtes-vous d'accord?
Est-ce que quelque chose fait mal ?
Patrick, j'ai de bonnes nouvelles.
Ton frère a sauvé la situation.
Heureusement qu'il était avec
Tommy quand il a eu un épisode.
Il s'est comporté comme un adulte responsable.
C'est un héros !
Vraiment, Matmat ?
Mm-hmm.
M-Matmat a aidé.
M-Matmat est un héros.
Aider les gens est une affaire importante.
C'est pour ça que tu m'as appelé ici, Doc ?
Eh bien, voilà le problème,
il a quelque chose à dire.
Qu'est-ce qu'il y a, Matmat ?
Avez-vous un nouveau--
M-Matmat a essayé de dessiner…
un papillon mais,
Matmat n'a pas pu le faire, Patpat.
Est-ce à cause de ce dont nous avons parlé ?
Parce que j'ai dit que je les combattrais tous ?
Matmat, on peut le faire. D'accord ?
- Petit à petit--
- dit Monsieur Tommy…
M-Monsieur Tommy a dit…
Merci…
Matmat ne devrait pas être comme lui.
Comment ça?
Ne soyez pas comme Monsieur Tommy
qui était coincé dans le passé.
Matmat ne devrait pas rester coincé dans le passé.
M-Monsieur Tommy a dit…
M-Matmat pourrait ne jamais trouver…
…la sortie.
Matmat pourrait être piégé pour toujours.
R-Tu te souviens du livre de Mia ?
« L'enfant est venu »
Moi, j'ai laissé Monsieur Tommy l'emprunter.
Parce que je me souviens de ce qu'il disait.
Qu'est-ce que ça disait ?
Notre…
souvenirs douloureux…
façonnent qui nous sommes.
Vous ne pourrez pas
faire la différence entre
douleur et soulagement,
le bonheur et la tristesse sans eux.
Comment puis-je oublier ?
J'ai vu tant de gens innocents mourir.
Mais, Monsieur Tommy,
Tu faisais juste ton travail.
Il fallait combattre des gens méchants.
Mais ils avaient des enfants de leur côté.
Je les ai tués aussi.
J'aurais dû protéger les innocents !
Ils n’auraient pas dû être impliqués !
Ils n'auraient pas dû mourir !
C'est pourquoi ces souvenirs…
ne devrait pas être effacé.
Nous devons les reconnaître et les affronter.
Parce que si nous les ignorons,
qui nous sommes vraiment…
restera perdu dans la tristesse et l'obscurité.
Merci.
Monsieur Tommy a dit…
Il n’y a rien de mal à se souvenir
de ce qui s’est passé avant.
À condition d'en tirer des leçons.
Donc…
Bâton…
Matmat va riposter maintenant.
Il le fera.
Mais Matmat ne peut pas, il ne peut pas…
Matmat ne sait pas encore dessiner un papillon.
Hmm, mais…
Matmat est prêt à être courageux.
Tout comme Stick.
Euh, un bâton ?
Nous ne bougerons plus.
Chaque fois que la saison des pluies arrive,
nous ne bougerons plus.
Chaque fois que c'est l'anniversaire de la mort de maman,
Matmat ne veut pas…
Matmat ne fuira pas
les papillons.
Bravo Matmat !
Quel garçon courageux !
Donc…
es-tu prêt à nous dire ce que tu as vu ?
Qu'est-ce que j'ai vu ?
Ce que tu as vu cette nuit-là.
Quand…
Maman a été tuée.
Je me demande à quoi pensait Matmat
quand il te dessinait.
Il y a un camping-car, alors tu pars.
Où?
Pourquoi?
Voyager ?
Mais tu as dit,
tu ne pars que lorsque tu
fuis quelque chose.
Pour s'échapper ?
S'échapper de quoi ?
Qu’est-ce qui pousse une personne à fuir ?
Allez, Matmat.
Nous avons récupéré maman cette fois-là,
tu te souviens de Patpat ?
O-Nous l'avons récupérée.
Et!
Vous pouvez continuer.
Je te suivrai dans un instant.
Très bien. Dépêche-toi, d'accord ?
Suivez-nous tout de suite.
Tout de suite, Patpat.
Patpat nous suivra tout de suite.
Chérie, as-tu faim ?
Oui,
maman. Matmat a faim.
Maman
cuisinera dès que nous rentrerons à la maison.
- Où est Patpat, maman ?
- Il a dit qu'il suivrait dans un instant.
Je vais chercher Patpat, maman.
- Oh, Matmat.
- Bâton !
Merci!
- Où es-tu ?
- Matmat, fais attention !
Merci!
Bâton!
- Matmat est parti…
- Où es-tu, Patpat ?
- Alors maman est restée seule.
- Un bâton ?
Matmat pensait avoir vu Patpat.
Maman?
Et!
Maman!
- Bâton?
Matmat est retourné chercher maman.
Matmat a crié.
M-Matmat a crié !
Madame, s'il vous plaît, ne faites pas de mal à mon fils.
- S'il vous plaît, ayez pitié !
- Maman ?
Ton mari
et moi n’avons pas de liaison.
Menteur!
S'il vous plaît, ne faites pas de mal à mon fils !
Maman!
M-Matmat…
…a crié !
Matmat a crié : Stick !
- Merci !
- Maman !
Maman!
- Mat--
- Maman !
Merci.
Et…
Tu as vu ce qui vient de se passer ?
Mm-hmm.
Tu ne le diras à personne, ok ?
Si je le découvre…
…tu l’as dit à quelqu’un,
Je vais vous tuer!
Où que tu ailles, je te suivrai !
T-Il y avait un papillon sur sa robe !
Et je m’assurerai…
Je vous tue!
Merci!
Courir!
- Réponds-moi !
- Non ! Je ne ferai pas ça !
Non, je ne ferai pas ça !
Non!
Je ne le ferai pas !
T-La robe de la femme
avait un papillon dessus, Patpat !
E-Elle portait…
C'est la première fois qu'il dit ça.
Bonjour?
La femme, la femme…
T-Il y avait un papillon
épinglé sur sa robe !
Une femme, Matmat ?
Une femme a tué maman ?
Vous souvenez-vous du visage de la femme ?
N-Non, Doc.
Matmat ne s'en souvient pas.
Et le papillon ?
Vous souvenez-vous à quoi cela ressemblait ?
M-Matmat
se souvient avoir vu deux papillons.
Un gros papillon.
Et un petit papillon.
Ils étaient l'un sur l'autre !
Les uns sur les autres !
Ils étaient épinglés sur la robe de la femme !
C'était comme une maman
papillon avec son bébé papillon !
Les uns sur les autres !
T-Ils étaient épinglés sur la robe de la femme !
Un papillon n'a pas tué ta mère.
Mais une femme avec des papillons sur sa robe.
Est-ce comme une broche avec une épingle ?
Quel est le problème ?
Il m'évite encore.
Tant que Samuel vivra,
sa famille pourra toujours être ensemble.
La mère de Mia reviendra ?
Je choisis maintenant qui je veux comme famille.
La punition que
le monde m’a infligée est-elle enfin terminée ?
Il ne dira jamais
à personne ce qu'il ressent.
Je t'ai déjà dit tout ce que je sais.
La mère de Mia ne peut pas être
la raison pour laquelle ma vie a été ruinée.
Seule cette maison connaît toute la vérité.